（団員Ａ）お疲れさまです 雫(しずく)様
（雫）ありがとう
手拭い ありがとう
（団員Ｂ）はい！
（スヴェトラーナ）
おモテになること
（雫）
君以外にモテても 意味はないさ
（スヴェトラーナ）あら
（七海(ななみ)）とても高難度の技に
挑まれているのですね
（雫）七海お嬢さん
（スヴェトラーナ）
七海？　皇(すめらぎ)の令嬢の？
（七海）ケガ 怖くないのですか？
（雫）ハハハッ
ケガが怖くて
サーカスは できません
（雫）
練習にも全力で挑んだ その先に
人を感動させる技が
あると思うんです
（七海）前時代的ですね
（雫）はい？
（七海）失礼　言いたいのは
練習でケガをしては
元も子もない… ということ
自らの力量に合わせて
引くことも必要です
ご忠告 感謝しますよ
慢心は いずれ あなたから
サーカスを奪うことになる
忠告しましたよ
（ノック）
（ドアが開く音）
（七海）失礼します
（雫）やあ
（七海）具合は いかが？
（雫）肩腱板(かたけんばん)断裂だとさ
手術すれば 日常生活には問題ない
リハビリ次第で
ブランコにだって復帰できる
いや する
そして 次は
再起不能になるつもり？
（雫）んっ
（七海）それに
あなたが抜けた穴を埋めるために
周囲は大迷惑
それでも あなたは
やり方を変えるつもりは…
（雫）ない
（七海）そう 残念です
なら 皇に
あなたの居場所はありません
これからの皇は変わる
それは恐らく
あなたが望まない形に
（雫）そんな顔するなよ
サーカスは どこでだって できる
（スヴェトラーナ）
私 心当たりがある
あなたが追い求めるサーカスを
受け入れてくれる人を
♪～
～♪
-（大工Ａ）準備できたか？
-（大工Ｂ）ここで合ってます？
（かしわ手）
（凛(りん)）よし
（麻利亜(まりあ)）順調ね
（凛）はい
なんとか公演に間に合いそう
ポスターの修正も進行中
（茜(あかね)）
敵は シャイニーラベンダー！
（麻利亜）
公演地を奪われた恨み！
（葵(あおい)）晴らさでおくべきか！
（五十鈴(いすず)）売られたケンカ！
（麻利亜たち）買ってやる！
（オーケストラのチューニング）
（茜たち）あああ…
（葵）まぶしい
（五十鈴）うちが ここから
お客さんを奪うの 大変そう
（茜）ななな… なんとかなるわよ
（睦美(むつみ)）そこの あなたたち
-（五十鈴）馬
-（茜）白馬！
-（葵）馬
-（桜翔(おうか)）お馬さん
（睦美）ようこそ
たんぽぽサーカスの皆さん
（団員たち）
“ひまわりサーカス”です
（睦美）見学者が来ると
聞いていましたが
同業者さんでしたのね
-（五十鈴）かわいい
-（茜）触りたい
-（葵）真っ白
-（桜翔）目 くりくり！
わたくしは金剛寺(こんごうじ)睦美
シャイニーラベンダー
団長にして 花形
（団員たち）空舞う空中芸の名手
そう
私は ひまわりサーカス 団長
麻利亜よ
今回は いろいろ世話になったわね
（睦美）ああ～ ごめんなさいね
偶然にも
公演地を奪う形になってしまって
（麻利亜）気にしなくていいわよ
こっちも
公演できることになりましたので
あら それは それは
心より祝福いたしますわ
なんて お優しい
では ごゆっくり
あら？　あなた…
-（睦美）酒匂(さかわ) 雫？
-（茜たち）き～っ まつげ～！
ああ 久しぶりだな
（睦美）あなた
しばらく姿を見ないと思えば
たんぽぽサーカスにいましたのね
（団員たち）
“ひまわりサーカス”です
（睦美）今回も 負け犬に
ならないことをお祈りしますわ
（瑞佳(みずか)）ん？
負け犬って なんの話ですか？
（五十鈴）知らん
（瑞佳）
負け犬って どういうことですか？
（睦美）
ハッ… あなた いつの間に！
降りなさい！　しっ しっ
（五十鈴）あいつは
ホントに空気読まないな
こっちまで恥ずかしくなるわ
（戸が開く音）
（麻利亜）帰ったわよ！
（凛）おかえりなさい
どう？　ぶっ飛ばせそう？
（瑞佳）無理ですね
赤字確定です
設備も上
動物も よく しつけられてます
（凛）どっ…
絶対 あいつらに勝つわよ
今日中に作戦を考えなさい
これだけ出す
（瑞佳）やりましょう
（伊万里(いまり)）そんな簡単に…
大丈夫なの？
（瑞佳）伊万里ちゃん
準備してほしいものがあります
借金返済 借金返済
（伊万里）なんで鉄砲風呂？
隣に ちゃんとしたお風呂あるのに
（瑞佳）これじゃダメだ
でも こっちだと
桜翔ちゃんの難易度が高すぎるか
（伊万里）
瑞佳ちゃん 瑞佳ちゃん
さっきから 何 書いてるの？
（瑞佳）
今回の演目の構成と 演技構想案
-（伊万里）えっ 今から変えるの？
-（瑞佳）はい
設備も体制も宣伝力も全部
向こうが上
恐らく 実力も
なら 少しムチャでも
勝てる手段を取らないと
（雫）なんか悪だくみかな？
（２人）あっ
（瑞佳）雫さん
-（雫）よいしょっと
-（伊万里）えっ えっ？
-（雫）ちょっと詰めて
-（瑞佳）いや あの…
（雫）ふい～
-（雫）狭いな
-（瑞佳）狭いです
（伊万里）でしょうね
で 風呂で作戦会議かい？
（瑞佳）はい
新しい演目と構成でか？
（雫）なら やってみたい技がある
えっ どんなのですか？
（雫）鉛筆 貸して
昔 飛んでいたときの技だ
まずな こう…
あっ なるほど
難易度 高いですけど
雫さん いけます？
この野郎 生意気な
お前 少しは目上を敬え
べっ…
（雫）こんなところか
（瑞佳）はい
あの… ところで 雫さんって
あの金ピカ縦ロールの人と
お知り合いなんですか？
（雫）ん？　ああ
僕とスヴェトラーナは
昔 皇のサーカスにいてね
人気あったんだぞ
（瑞佳）へえ～
なんで辞めちゃったんですか？
さっき“負け犬”って
言われてましたけど
瑞佳ちゃん 空気 空気読んで！
（瑞佳）はい？
（七海）なら 皇に
あなたの居場所はありません
（雫）まっ いろいろさ
-（雫）瑞佳
-（瑞佳）はい
お前の言うとおりにすれば
皇に勝てるんだな？
桜翔ちゃんと雫さんが
私の言うとおりに動いてくれれば
いい答えだ
全演目変更？
-（茜）今から？
-（麻利亜）そっ
（茜）うあ… 知ってた？
（五十鈴）伊万里から聞いた
（桜翔）演目変更は まだしも
空中芸の難易度が高すぎる
（瑞佳）できます！
雫さんと桜翔ちゃんなら！
（桜翔）あっ うん… 頑張る
（瑞佳）んっ
私のエアリアルシルクをトップに？
スヴェトラーナの演技で
一気に観客を引き込みたいのさ
今までだと
中盤の暖まってきたとこに
スヴェ姉(ねえ)の出番だったけど
でも すぐあとの
私たちと五十鈴は
責任重大だわ
な～…
（瑞佳）大丈夫です
中だるみしても
最後に すごいの持ってくれば—
むしろ 差が出て結構！
（五十鈴･茜）
ケンカ売ってんのか！
私と雫さんの空中芸 少し長めね
受けて立つさ
桜翔　練習 始めるぞ
（桜翔）はい
（雫）
サーカスは どこでだって できる
桜翔ちゃん
キャッチャーを意識し過ぎないで
全力で飛んで！
-（桜翔）いきまーす
-（雫）はーい
（雫）速い！
（雫）くっ…
-（瑞佳）桜翔ちゃん もう１回
-（桜翔）うん
（瑞佳）雫さん 桜翔ちゃんの速度
体に覚えさせてください
（雫）ああ　すまない
（雫）今のが本来の桜翔なのか
目の当たりにすると驚きだな
あいつ 初見で桜翔の能力を
見抜いていたってことか
（凛）伊万里ちゃん
お皿 並べて～
（伊万里）あっ はーい
（凛）もう みんな
食堂に集まってる？
（伊万里）あ～… いや それが…
（凛）ん？
（雫）ハア…
ありがとう
ほっ
（瑞佳）
今日は ここまでにしましょう
（雫）そうだな
桜翔は もう上がってくれ
（桜翔）えっ？
瑞佳 お前には ちょっと話がある
あっ… はい
（雫）スヴェトラーナも残ってくれ
（スヴェトラーナ）あ…
（七海）川澄(かわすみ)さん
（桜翔）ん？　あっ
七海さん　どうして？
（七海）お久しぶり
明日の あなたたちの公演…
いえ あなたが組みたいという子を
見たくて
あの ちょっと
-（七海）あの子ね
-（桜翔）はい
あなたが皇で得るはずだった
最高の環境と舞台
それを捨てさせた子か
何者なの？
ロータスサーカスにいた…
ということ以外
何も教えてくれません
（七海）ロータスサーカス…
環境や舞台は
いつか 自分の力でつかみ取ります
でも 瑞佳は違う
（七海）それは私の相方になるより
価値のあること？
（桜翔）分かりません
でも 一緒に飛んだときの
あの高揚感
今 つかまなければ あの子は
きっと どこかに行ってしまう
（七海）名前 なんだったかしら
（桜翔）瑞佳　鶴巻(つるまき)瑞佳です
鶴巻…
帰るわ
（桜翔）七海さん？
あなたの本気は理解したわ
公演 楽しみにしています
早いのね
（雫）スヴェトラーナ
何？
サーカスは本当に楽しいな
（スヴェトラーナ）そうね
（男の子Ａ）うわ～ デッケえ！
（女の子Ａ）わあ～
-（男の子Ｂ）楽しみだね
-（男の子Ｃ）ひと口 頂戴
（女の子Ｂ）
霞(かすみ)ちゃん 空中ブランコあるよ
（霞）わあ～
（葵）お客さん２分に 空席８分
（茜）皇さえ来なけりゃ
ホントは 今頃 満席だったのに
（五十鈴）
潰れたら どうしてくれんだ！
（３人）ぐぎぎっ…
（睦美）この入りの悪さ
七海様 わざわざ
潰しにかかる必要あるのですか？
始まるわ
（音楽）
（観客たち）おお…
（麻利亜）レディース･
エンド･ジェントルメン
ようこそ 遊戯の花園！
ひまわりサーカスへ！
（子供たちの歓声）
さすがマイハニー
まずは 客の心をつかんだな
ああ いけるぞ
（瑞佳）葵さん 茜さん
出番 来ますよ
（茜）分かってるわよ
よし　お姉ちゃん
茜
（五十鈴）ちくしょう しくじった
（瑞佳）大丈夫 想定内です
だから ケンカ売ってんのか コラ！
-（五十鈴）ガルルル…
-（伊万里）あの… 五十鈴
どんまい
（五十鈴）うっ…
チッ
（雫）五十鈴～
あんまり イラだつな
全力で当たったのなら それでいい
（五十鈴）うう…
-（雫）行ってこい 伊万里
-（伊万里）はい
（破裂音）
（歓声）
（睦美）あの…
そろそろ帰りません… か…
（伊万里の荒い息）
（伊万里）ハア… 緊張した
（瑞佳）お疲れさまでした
（伊万里）
やっぱり うまく動けない
（瑞佳）雫さん 桜翔ちゃん
お願いします
-（雫）任せろ
-（桜翔）任せて
はいっ
（歓声）
見せてみなさい 雫 桜翔
いくぞ
（雫）そんな顔するなよ
（雫）来い
こいつ！
大きな２回転
でも あの高さからのキャッチは
相当な重力が かかる
キャッチャーにとって
大きな負担になる
（七海）
やはり 何も変わっていないのね
（歓声）
（伊万里･桜翔）はいっ
（子供たち）
せーの 桜翔ねえちゃーん！
（瑞佳）照明 落として
-（茜）えっ？
-（瑞佳）早く！
（どよめき）
-（桜翔）えっ？
-（伊万里）どうしたの？
（瑞佳）
雫さん ロープ下ろします
茜さん 引っ張ってください
（茜）ああっ… うん
（雫のうめき声）
（茜）雫姉！
（雫の荒い息）
（瑞佳）肩 限界ですか
ああ
では 打ち合わせどおり
スヴェトラーナさんのソロで
締めましょう
（雫）待て
ちょっと待ってくれ
（瑞佳）ん？
あの観客たちの笑顔 歓声
期待に満ちた顔
このまま帰すわけにはいかない
-（麻利亜）ギャッ
-（観客たち）ハハハ…
ナイス即興
（雫）このままでは終われない
これが 空中芸の演者としての
僕の最後の頼みになる
瑞佳　後を頼む！
ハア…
-（瑞佳）高くつきますよ
-（雫）ああ
で そうと決まれば…
-（葵）お待たせ～
-（茜）うわっ
（雫）脱げ！
（瑞佳）あっ 何？
ちょっと やめてください！
（桜翔）何？
（瑞佳）ちょっと…
おおっ
やめて ちょっと…
ギャッ
くうう～っ ままま… 丸見え
（茜）これ どっちが前？
（葵）模様のあるほう
（瑞佳のくしゃみ）
（拍手）
（桜翔）あっ 戻った
うん？
（２人）ああっ
（桜翔）瑞佳？
-（瑞佳）ニ～ッ
-（桜翔）パブロフの笑顔
（観客たちの笑い声）
（桜翔）うん！
これでよかったの？
（雫）しーっ
（歓声）
（雫）やれることは やった
満足だ
（スヴェトラーナ）そう
（歓声）
（雫）見てみなよ
（子供たちの笑い声）
（霞）エヘヘッ
アハッ
ありがとう 霞ちゃん
観客を笑顔にすること
この瞬間のためなら
僕は なんだってできる
そうね
美しい
さっきより ずっと安定してる
あれが この団の花形 川澄桜翔よ
（七海）でも 彼女の魅力を
引き出しているのは…
なるほどね
（子供たち）かんぱーい！
（麻利亜）みんな
10日間の公演 お疲れさま
（凛の鼻歌）
（五十鈴）いや～ 盛り上がったな
（茜）シャイニーラベンダーも
客は結構 入ったみたいだけど
（葵）新聞は どこも
こっちの話題でいっぱい
（五十鈴）“キルコレ本戦出場が”
“確実視されていた
シャイニーラベンダー”
“思わぬ伏兵に後れを取る”
（舌打ち）
（五十鈴）だってさ
みんなの頑張りのおかげで
生活費と 次の公演の資金が
確保できました
潰れなくてよかった～
（桜翔）お疲れさま
も～っ
いつまで ふてくされてるのよ
（雫）脱げ！
（瑞佳）あっ ちょっと
やめてください！
やめて ちょっと…
ギャッ
（瑞佳）もう お嫁に行けなーい！
（雫）そう落ち込むなよ 瑞佳
嫁のもらい手がなければ
僕が もらってやるさ
（２人）あっ
-（女の子）あっ あっ あああ…
-（雫）ん？
（雫）あっ
ま… 待て スヴェトラーナ
（霞）瑞佳さんの衣装
とっても似合ってました
（桜翔）私とおそろいで
作ってくれたのよね
君に そんな般若(はんにゃ)のような顔は
似合わない
（霞）はい
（瑞佳）もう…
あれのせいで みんな
落ち着け　正妻は当然 君さ
悪ノリ
しちゃったんですよ
-（雫）ハハハッ
-（スヴェトラーナ）ふんっ
（打撃音）
（雫）うっ… あうっ
♪～
～♪